# 言語紹介

[ドキュメント](../../index.md) > [日本語](../index.md) > [言語紹介](./index.md)

## 概要

プログラミングに初めて触れる方へ: [学習 > ビギナ](../learning/index.md#ビギナ) をご参照ください。

はじめまして、Ches 開発者の `がーねっと` といいます。

このページでは Ches を初めて知るプログラマの方々に向けて、このプログラミング言語の大きな特徴や目指す先などについて紹介します。

また、この場では都合の良い側面のみを紹介するようなことはしたくありません。

後半部分では Ches が抱える弱点や課題点といった内容も紹介しますので、Ches を導入するかの判断基準としてどうぞ参考になさってください。

## Ches とは

プログラミング言語 Ches ( または「 Ches 言語 」「 チェス言語 」) とは、私 `がーねっと` が個人で開発している汎用 & 教育プログラミング言語です。

Ches は教育プログラミングの側面を持ちますが、それは決して言語として実用的でないということではありません。

開発規模に関わらず、実際の個人開発、あるいはプロジェクト開発においても実用性を発揮します。

Ches という名前は `Common Handleable and Enjoyable System` ( 扱いやすく楽しめる汎用的システム ) の略から来ています。

名前に「汎用的」とあるように、Ches の用途は特定の一分野でなくさまざまな目的に利用できるように設計されています。

次のセクションで Ches の特徴についてさらに詳しく見てみましょう。

## 大きな特徴

### 高い汎用性

### プログラミング学習に最適

Ches はプログラミングに初めて触れる学習者にとっても扱いやすいよう設計されています。

それだけでなく、公式ドキュメントではコース別の学習教材が用意されています。

ビギナコースでは Ches 自体の知識だけでなくプログラミングの基礎知識も学ぶことができます。

特にプログラミングを気軽に始めてみたいという方に Ches をおすすめします。

### 読みやすさ / 書きやすさ

Ches では読みやすさ, 書きやすさの向上によるコーディング効率の改善を目指しています。

以下は既存のプログラミング言語である C++, C#, JavaScript と Ches のソースコードを比較したものです。

※ これだけでは比較として不十分ですので参考程度になさってください。

#### C++ コード

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int main() {
    cout << "Hello world." << endl;
}
```

#### C# コード

```cs
using System;

public class Hello {
    public static void Main() {
        Console.WriteLine("Hello, world!");
    }
}
```

#### JavaScript コード

```javascript
console.log("Hello, world!");
```

#### Ches コード

```rb
class Hello

use sys

@entry()
    println("Hello, world!")
end
```

#### 比較結果

|比較対象|C++|C#|JavaScript|Ches|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|文字数|14|119|93|63|
|行数|7|7|1|7|
|行ごとの最大文字数|35|43|29|28|
|記号の数|14|13|6|7|
|最大インデント階層|1|2|0|1|

このようなシンプルなプログラムの場合、行数などでスクリプト言語には劣ってしまいます。

しかし Ches ではメジャーなスクリプト言語とは違い、静的型付けなどによる大きな恩恵を受けることができます。

### 言語比較

このセクションでは Ches とさまざまな言語を機能面などで比較します。

プログラミング言語を乗り換える際などにご参考ください。

#### C, C++, C#, Java

#### JavaScript, Python

|比較対象|JavaScript|Python|Ches|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|用途|汎用|汎用|汎用|
|パラダイム|マルチパラダイム|マルチパラダイム|マルチパラダイム|
|オブジェクト指向|対応|対応|対応|
|型管理|動的型付け|動的型付け|静的型付け|
|クラス|糖衣構文として対応|対応|対応|
|マルチスレッド|ライブラリにより可能|対応|対応|
|GC|対応|対応|対応|
|ブロック表現|括弧|インデント|キーワード|

---

Copyright © 2019-2021 Garnet3106 All rights reserved.
